
钱江世纪城OR未来科技城，我预算800万怎么选？
======
> [原文-透明售房网](http://www.tmsf.com/info/news_newsinfo_1666116411_33_1.htm)

选房考量因子：
* 01  定位
* 02  产业&人才
* 03  交通配套
* 04  商业配套
* 05  教育配套
* 06  医疗配套

我想买房，预算800万，钱江世纪城和未来科技城选哪个？

这2个位于杭州的一东一西，都有“宇宙中心”的别称，都是杭州的明星商圈，热门IP。

在过往郊区化发展模式下，优质资源都高度集中在市区，这导致郊区新城产城融合差、职住平衡低。

而在钱江世纪城和未来科技城高速发展中，显而易见，这一问题已被很好地化解，真正做到了**人跟着产业走，房子跟着人口走**。


# 01  定位
**钱江世纪城**位于钱塘江南岸，与**钱江新城**仅一江之隔。

2003年设立，规划总用地22.27平方公里。

根据2016年《**杭州城市总体规划**》，钱江世纪城将与钱江新城共同构成杭州城市新中心和杭州中央商务区。

概而言之，钱江世纪城就是杭州的城市封面。

2011年成立的未来科技城，是全国四大未来科技城之一，亦是浙江海外高层次人才创新园。

规划面积113平方公里，重点区域49.5平方公里。

2011年成立的它，是浙江省高端人才集聚区、自主创新示范区和科学发展新城区，也是全省重点打造的**杭州城西科创大走廊的核心区、示范区、引领区**。

浅层理解，钱江世纪城，颜值咖；未来科技城，实力咖。


# 02  产业&人才
金融、总部和科技是钱江世纪城的主导产业，另一条特色线是体育+会展+数字内容，这构建成了整个区域的产业布局。

数据显示，截止到2020年年末，钱江世纪城已入驻企业1.6万家;2021年上半年，钱江世纪城实现财政总收入57.56亿元，同比增长53%。每年有3万多名高学历年轻人涌入这里，平均年龄约仅30岁。

除了浙商银行总部、省交投金融中心总部的入驻，最受关注的新热点，还是前不久刚亮相的占地1.85万平方公里的钱塘湾未来总部基地。

它的地理位置非常优越，杭州最核心的总部经济留白区，对面是江河汇，左手奥体，右手亚运村。今后，这里就是钱江世纪城的产业发展主磁场。

当然，尽管前景规划明确，但钱江世纪城还是缺金融业的头部企业。

尤其是对比未来科技城产业集聚能力，略显单薄。

未来科技城的产业主力军是数字经济与生物经济，广为人知的企业不少，阿里巴巴、中电海康、快手，以及落定待建的VIVO、OPPO和字节跳动等。

海创园、梦想小镇、人工智能小镇、5G创新园、数字·健康小镇等，又是独角兽企业孵化平台。

2020年，未来科技城财政总收入400亿元，占到了余杭区82%，是杭州乃至浙江的重要经济增长极。

而其成熟的产业链对人才的虹吸效应更是可怕，区域内本科以上学历超八成，平均年龄在25-35岁。

从这一局battle来说，显而易见是未来科技城胜出。


# 03  交通配套
整个大杭州，地铁建设都是重东轻西。

钱江世纪城最早通车的2号线是在2014年，去年又覆盖了6号线和7号线。

而再看西边的未来科技城，2019年才通5号线，接下来只有一条正在建设的机场快线，该地铁也经过钱江世纪城。

根据地铁4期规划，钱江世纪城还有新建2号线和5号线，而未来科技城则只有新建4号线和延伸5号线。

最终的线路建设，还存在着变数。

囊括地铁、隧道、跨江大桥、城市道路的多维交通路网，正因作为亚运会的配套设施建设中，对于区域位置优越的钱江世纪城而言，无非是锦上添花。

未来科技城最加持的还是高铁西站，这是一座“站城一体”的TOD枢纽超级综合体，串联起杭州西边合肥、南昌等城市的都市圈，计划在2022年亚运会之前启用。

要致富先造路，至少目前看来，钱江世纪城的交通配套建设是走得更快些。


# 04  商业配套
巧合的是，在商业综合体引入上，钱江世纪城和未来科技城都不分伯仲。

这2个区域都不缺高净值人群，但一直缺重量级商业项目吸附高消费。

尽管定位是城市封面，但钱江世纪城却是“商业荒漠”，好在这种局面被今年“SKP”的正式落地打破。

此外，钱江世纪城还将有EIC综合体，总体量约50万方，由浙江建工集团开发建设，总投资约70亿元，集商务楼宇群、互联网总部、国际时尚商业街等业态于一体。

这是继EAC(欧美中心)，EFC(欧美金融城)后又一个超级综合体。

未来科技城也不甘落后，甚至更快一步。6月底，华润竞得的绿汀路站超级TOD项目正式开工，根据“余杭发布”的官宣效果图透露，这个总建筑面积超过100万方的综合体项目，其中就有万象城这个隐藏彩蛋。可以预见，未来科技城今后的量级消费都将涌向此。

而早已成熟的EFC和2019年开业的未来科技城万达广场，以及华夏之心等商业综合体，都已在承接区域内的初级消费。

相对而言，单从商业综合体期待值看，SKP更胜一筹。这一轮钱江世纪城赢面更大。


# 05  教育配套
名校引入是两大顶流共同采取的教育配套创建和完善策略，各有千秋。区域内高净值家庭更注重教育投资，生源有利，因而这些学校总体上会正向、良性循环，有望高质量发展。

这一轮battle打平。


# 06  医疗配套
作为重要的民生工程，医院是城市发展最不可或缺的配套资源，因而，在医疗配套方面，钱江世纪城和未来科技城都没有落后，都有一所三甲医院，且今后都是院区总部。

浙一总部早早落户未来科技城，一期建成已投入使用，相隔不远还有

浙江大学—杭州五官未来医学联合研究中心暨杭州未来科技城医院。

钱江世纪城有浙江省妇保钱江院区，2022年建成；同时，已引进了浙医二院国际医学中心和邵逸夫国际医学中心等医疗资源，并计划再规划一家高品质的综合性医院。

作为城市新城，钱江世纪城和未来科技城都还年轻，综合实力不分伯仲，想象空间无限。你更看好哪一个？
